---
title: "バルセロナでロードバイクを盗まれた話"
date: 2023-09-10T19:23:14+09:00
draft: true
toc: true
images:
tags:
  - Travel
  - Spain
  - ワーホリ
---

## 白昼堂々、自転車を盗まれた

またも盗難に遭いました。今度は自転車です。

ワーホリで一年間バルセロナに住んでいるのですが、僕の中で一番の大きな転換点はエレベーターのあるピソに引っ越して、自転車をゲットしたことです。メトロやバスで十分足りる街ではありますが、自転車が自分のバルセロナ生活を何倍も楽しいものにしてくれたと思います。バルセロナに引っ越した当初は、エレベーターなしの 4 階のピソだったため、必然的にメトロに頼り切っていましたが、ずっと地下に居るだけで、特に移動を楽しいと思うことはありませんでした。ですが、自転車を手に入れてから、行動範囲や自由度が格段と上がったのは言うまでもなく、太陽の光を浴びながら移動できることが何よりも嬉しく、通勤や友人の家に遊びに行くのが楽しく思えるようになったのを鮮明に記憶しています。毎朝、仕事場に向かうために Diagonal を駆け抜けるだけでも、この街に来てよかったと思わせてくれました。

そんな Diagonal のど真ん中で自転車を盗まれました。
自分は街のカフェなどでいつも仕事をしていたのですが、その日はお気に入りのフォカッチャのチェーン店、Buenas Migas の行ったことの無い店舗に行ってみようと、前々から目につけていた Diagonal 沿いにある大きな店舗に向かいました。自転車は Diagonal 沿いの歩道にあるバイクラックに、4 桁の暗証番号式の太いチェーンロックをフレームと車輪を通して地球ロックをしたのを覚えています。平日でしたが、いい天気で人通りも多かったです。

Buenas Migas の店舗は広く、WiFi も速いので、仕事をするために長居するには最適の場所です。お昼過ぎから 5 時間くらい作業をしていました。作業が終わり外に出て、バイクラックに近寄ると、自分の自転車が見当たらず、「やられた」と思いました。停めていた所に行くと、チェーンロックだけが暗証番号のところで切られて落ちていました。

少しパニックになり、友人達に電話をしてどうするか助言をもらい、取り敢えず、近くの警察署に行くことにしました。そしたら見事お休みでした。平日にやってない警察署って何なんでしょう。スペインのお役所に再度失望しつつ、サドルの下に Anker のタグをガムテープで着けていたことを思い出しました。iPad で場所を確認すると、Diagonal の一番端の Westfield の近くで止まって居ることを確認できました。急いで Bicing を使って現場近くまで行きました。実際にタグが反応している所であたりを探しまわっても、自分の自転車は見つからず、遠隔で音を鳴らそうとしても繋がらず、音が鳴ることはありませんでした。純正品では無いの上、iPhone ユーザーではないので、U1 チップを使った方向をピンポイントで探し当てる事もできず、もしかしたらこの辺りでタグの存在に気づいてゴミ箱に捨てたか、通り沿いの建物の中に入ったのかと思い、諦めて帰りました。

## 学んだ事

### Air Tag は純正品に限る

Android ユーザーですが、Air Tag ネットワークにはあやかりたいなと思い購入した Anker のタグですが、部屋の中で鍵を探すだったり、空港で荷物が着いてるか等を確認するくらいにはなりますが、実際の Air Tag 程の効果はありませんでした。やはり自転車だったり、実際になにかピンポイントで場所を特定する必要がある際には、Air Tag + iPhone が無いと難しいんだなと学びました。

### 警察は盗難は相手してくれない

Anker のタグが反応している所に行った際に、偶然近くに警察官が居たので、事情を説明して、もし犯人と自転車を見つけた時に捕まえられるように助けてくれないかと Find My の画面を見せながらお願いしましたが、112 に電話をしてくれの一点張りでなんにもしてくれませんでした。向こうとしても自転車や携帯の窃盗なんて日常茶飯事過ぎて、操作する気も無いんでしょうね。

### チェーンロックは暗証番号式は弱点がある

所有してたロックの中で一番太めのものを使っていたつもりだったのですが、結合部が細くなっていて弱点であることは盲点でした。暗証番号の部分はプラスチックでもあるので、大きめのチェーンカッターがあればある程度容易に切れたのでしょう。自分は持ち歩くものが増えるのが嫌なので、鍵のバイクロックはあまり好きでは無いのですが、スペインの様な盗難がよくある国に住む場合には我慢して鍵のチェーンロックにする事も考えたほうが良いかもしれません。

### バルセロナでは二重ロックも辞さない方がいい

皮肉なことに、その数日前に持ち運びしやすい折りたたみ式のロックを購入していたのですが、面倒くさくてまだホルダーをフレームに設置していませんでした。その日家を出る際に、どちらのロックを持っていくか、両方カバンに入れて持っていくか、迷った挙げ句いつも通りのチェーンロックを選びました。あのとき、2 つ持って行っていれば、両方ロックを掛けて置けば、悔やまれます…
