---
title: "八日間で台湾一周自転車の旅"
date: 2024-05-09T01:35:24+09:00
draft: true
toc: true
images:
tags:
  - travel
---

## 装備

### 自転車

自転車は自分のを持っていこうとも考えましたが、台北の Giant ストアで台湾一周用のレンタル自転車プランが有ると現地の友人が教えてくれたので、煩雑さを考えてもそちらの方が便利かと思いレンタルを選びました。レンタル代は 8 泊 9 日でも日本円で 1,8000 円とかなりレンタル自転車にしては手頃な価格でした。自転車自体は、ジャイアントの XXX というシリーズのクロスバイクで、車体自体は少し使用感がありましたが、さすが旗艦店で整備されているだけあって、シフトチェンジもスムーズにできますし、ブレーキの効きなんかも申し分ないクオリティに仕上がっていました。ペダルはフラットでしたが、その場でシマノのバインディングペダルにを購入して変えてもらいました。

### 荷台とパニエバッグ

台湾一周パッケージということもあって、自転車以外にも色々なものがついてきました。まずは自転車の荷台とパニエバッグ。荷台は一般的なものでした。パニエバッグは、10 リットルの容量のを 2 つ支給されるので、途中数回の選択を考慮して、1 週間の旅には十分なサイズです。ウェブサイトには防水と書いてありましたが、お店のお兄さんが、「ある程度の雨は防げるけど、昨日あった大雨みたいなときには浸水するからビニール袋で中身守ってね」と教えてくれました。実際、自分もそういった可能性を危惧していたので、自前のバックパックカバーを持っていってました。今まで台湾を何周したのかわかりませんが、かなり使用感のあるもので、途中でカバンを閉めるためのロープを強めに引っ張った際にロープが自然と切れてしまいました。また、そのロープの先についている金属製のフックも、一度強めにロープを締めた際に曲がってしまい、元に戻そうと思ったら完全に折れてしまいました。金属疲労から壊れてしまったのか、私があまりにもきつく締めすぎて壊れたのか定かではありませんが、少しチープなパニエバッグでした。ですが、最終的には浸水することもなく、役目は果たしてくれました。

### 工具とポーチ、その他小物

パッケージには工具がついていると書いてありましたが、工具と言っても十徳六角レンチが一つ入ってるだけで、それ以外は何もありませんでした。おそらくパンク修理を自分でするなどはあまり想定していないようで、もしパンクしたら最寄りのジャイアント旗艦店に駆け込めば無料で修理してくれるというのがパッケージの内容でした。あとは六角レンチを入れるフレームのトップから引っ掛ける二口の小さなポーチもついてきました。エナジージェルなんかを入れるのには便利でした。携帯もちょうど入るくらいのサイズです。他には誰でも切れそうなワイヤーロックと、フロント・リアの両方のライトがついてきました。

### 自分で持っていったもの

レンタルで借りられるものは以上で、残りは自分で用意する必要があります。

- ヘルメット
- ヘッドライト(台湾の東海岸は街灯が殆ど無いので、夜間は一寸先は闇です)
- サイクルウェア
  - サイクルパンツ
  - サイクルジャージ
  - サイクルグローブ
  - カッパ
- サングラス
- スマホホルダー
- キャンプ用品(数日の野営は想定していたので)
  - エアマットレス
  - エアーピロー
  - 寝袋のインナー
- パンク修理セット
  - 予備のチューブ
  - パッチとのりとヤスリ
  - 携帯ポンプ
  - タイヤレバー
- クリップオンシューズ
- SPD のペダル
- 街に繰り出すためのサンダル
- 洋服やタオル
- カメラなどすぐに出したいものをしまっておけるフロントバーに付けるバッグ

等を日本から持っていきました。
この中でも、意外と盲点なのはスマホホルダーとヘッドライトかなと思います。台湾一周するにはただ単に標識に従えば一周できなくも無いかとは思いますが、ところどころで標識やサインを見失ったり、休憩のためにお店やコンビニを探しながら走るには絶対に必要になってくるのでは無いでしょうか。ヘッドライトは主にキャンプを想定して持っていきましたが、東海岸に移ってから、太い道路でも街頭が一切ない箇所が多く、日没以降に移動する予定がある場合には、安全のために必ず必要になってくると思います。後方から来る車に一番わかり易く認知してもらうためにも、レンタルの自転車についてくるライトだけではなく、それ以上に輝度の高いヘッドライトを持っていくことをおすすめします。

## 旅程

### 一日目: 台北から新竹

一日目の前半は、川沿いに走る自転車専用道路をひたすら走るという、長旅にはちょうどいいソフトな始まりです。

### 二日目: 新竹から台中

### 三日目: 台中から義

### 四日目: 義から高雄

### 五日目: 高雄から台東の南

このあたりからどの旅程でもいつ東海岸に渡るかを考え始めます。台湾の南側で西海岸から東海岸に渡る道は幾つかあります。

### 六日目: 台東の南から玉里鎮

### 七日目: 玉里鎮から花蓮。電車で宜蘭

### 八日目: 宜蘭から台北

宜蘭のから台北に行くには、幾つかのルートがありますが、昔電車が走っていたトンネルを自転車道路にした箇所があり、そこを通るのがおすすめです。

## 一周回って思ったこと

### ご飯に関して困ることは一切ない

旅をしていて、ご飯のアクセシビリティに困ることは一切ありませんでした。台湾は朝ご飯屋からナイトマーケットまで一日中ご飯にありつける国です。安いホステルや野宿をした朝でも、5 分も自転車を走らせれば朝ごはん屋さんに嫌でも出くわします。出てくる料理は卵焼きや揚げ餃子等、簡単なものが多いですが、ヨーロッパのホテルで食べさせられるパンとハムだけの朝食に比べたらバラエティと栄養は何十倍もあります。その中でも、玉里鎮で食べた、夫婦がやっているお店で食べた 500 円ほどの玉里鎮麺がとても美味しかったをよく覚えています。そんな記憶に残る様な食事を朝 5 時からサーブしてくれるのですから、朝が早い自転車旅には天国の様なところです。夜に関しても、どんな小さな町でも、ナイトマーケットをやっているところが多いです。台東の南のあたりで夜偶然見つけた出店数七店舗程度のナイトマーケットに立ち寄って夕飯を済ませましたが、鴨のローストだったり、唐揚げだったりと、美味しいものを簡単に補給して、更に漕ぎ続けたのを覚えています。キャンプ用品を持っていく上で、簡単な料理器具も持っていこうかとも考えましたが、そんな事してたらもったいないです。美味しい台湾の料理を食べましょう。

### 自転車道路は少ないが、走りやすい

オランダやドイツを旅するときは、小さな町でも自動車と物理的に隔離された自転車道路が多く快適に旅できます。逆に日本では殆どの場合車と共存しなくてはいけないので、都心部を通る際や、田舎の大きな国道を走るときは危険と隣り合わせです。台湾は自転車道路こそ田舎に行けば行くほどありませんが、原付き大国が故、原付き専用レーンが多くの道にあります。レーン自体はかなり余裕をもって幅を取ってあるので、大きなトラックが横切る際も、かなり余裕を持って抜いていくので、東京なのでよくある今にも当たりそうな距離で抜いていかれる様なことは一切ありませんでした。勿論、原付きに抜かれる際は真横を抜いていきますが、車に比べたら速度も遅く、同じ生身なので、恐怖感は一切ありません。なので、総じて、自転車で走りやすい国だなと感じました。
