---
title: "大自然を堪能したモンゴル1泊2日のマウンテンバイク旅行"
date: 2025-07-29T11:19:19+09:00
draft: true
---

2025年の7月に、友人の誘いでモンゴルに旅行に行きました。旅行の理由は、友人の両親がモンゴル銀行に用事があるから、付いていくというまた変な理由でした。特にモンゴルを堪能するたびでも無いとのことなので、日程も有給が取れる分だけの合計で5日（私は前後少し増やして7日）と弾丸旅行ではあったんですが、我儘言って自転車旅行を中にねじ込んでもらったので、そこでそのルートにたどり着くまでの経緯や、調べたことを記します。

## 日程

まずは、この旅行の日程は最悪でした。私は言われるがままに、友人家族がモンゴルに行くのと同時のチケットを取ったのですが、調べてみるとその週は丁度ナーダムという年に１度の祭日の週でした。ましてや、日本からは天皇も国賓で来てるとのことで、事前に調べても、お店はやっていないし、ひどい渋滞が見込まれる等、ベストとは言えないタイミングでした。

## レンタル

そんな時期ということもあったので、マウンテンバイクのレンタルを探すのに苦労しました。一番目星を付けていたのは、ウランバートルの南にあるTrekの営業所、Cycling Gobiです。[レンタル用のページ](https://www.cyclinggobi.com/bikerental)もあり、値段も明確で、最初から良いなと思っていました。自転車１台は$20で、ラックなどを借りても一日$30くらいで収まる比較的リーズナブルなレンタルだなと思っていました。ですが、連絡を入れてみると、ナーダムの期間は完全にお休みしているので、レンタルも出来ないと…

他にもバイクレンタルをしているという[旅行会社](https://www.travelgobimongolia.com/)に連絡してみたところ、もうバイクレンタルはやっていないと言われたり、時期が時期だけに手こずりました。

最終的には、[Cycling Mongolia](https://cyclemongolia.com/)という自転車ツアーを提供している会社に、直にお願いして自転車だけを貸してもらうことになりました。この会社は、デイトリップから２週間にわたるような様々な自転車旅行をサポートカー付きで提供しているそうです。なので、自転車だけのレンタルは普段は指定ナイトのことでしたが、オーナーさんが優しく、自分のわがままを聞いてくれて値段を提示してくれました。自転車自体は$45/台/日と、少し比較的高めではありますが、色々とルートの相談などものってくれて、とても丁寧なカスタマーサービスをしていただいたので、申し分ありません。

## ルート

ルートは、１泊２日で、自転車ツーリングは初めての友人を連れてだったので、自分のいつもの感覚で旅程を組んではいけないと、少し難航しました。

考えたルートは2つです。

まずは、ウランバートルを出て、テレルジ国立公園を一周するプラン。テレルジ国立公園内は一本大きな道が通っており、ウランバートルから円を描くように帰ってこれます。丁度テレルジの街あたりで川も流れているので、そこらで一泊キャンプをして2日の行程にしようかと思っていました。

もう一つは、ウランバートルから、有名な巨大チンギス・ハーンの銅像があるところまで60キロ程走って、そこの少し北で休憩。それから、トゥール川をひたすらウランバートルに向かって沿って走るだけ（舗装道は一切なし）。

ただ、これは両方とも1日60キロ近い道程なので、私は大丈夫でも、初心者には少し多すぎるのかなと危惧していました。

一番悩んだのが、ウランバートルからどうやって出るか。色々と記事を読むと、ウランバートルから出ていく道はどこも高速道路の様なところで、路肩も心もとなく、自転車で走っていて楽しい道では無いとのこと。ですが、ガソリンに頼るのは自分のポリシー的には少し気が引ける…

そんな事をCycling Mongoliaの方にメールで相談したら、何度も、ウランバートルからの車道を自転車で走るのはおすすめしない。長旅かつ慣れているのなら良いが、日程も少ない中で、モンゴルを楽しみたいなら、そこに時間を費やすのはもったいないと教えてもらいました。

もう一つは、テレルジ国立公園は、丁度舗装されている道があるものの、そのおかげで、近年観光開発が盛んになりすぎてて、余り自然を感じる様な場所は少なくなってきているとのことでした。これは、ホステルで出会った人たちも、実際に少しがっかりしたという風に言っていたので、テレルジ国立公園一周も諦めることにしました。

最終的には、上述したCycling Mongoliaの方が、一日40キロくらいの旅程をカスタムで組んで貰い、スタート地点までと最終到着地点からの送迎をつけてくれるという事になりました。その方が自然を堪能できるとのことだったので、今回はそれに折れました。（送迎は二人でプラス$140)

## 装備

Cycling Mongoliaはいつもサポートカー付きが基本とのことだったので、リアラックやパニエは準備がないとの事でした。なので、テント、寝袋、その他野宿セット、リアラック、バッグ、修理セット、SPDのペダルとシューズなどは自前でスーツケースに入れて持っていきました。

自転車自体は、Giant XTCのいつかのモデルで、基本的に整備もしっかりされていて、特に問題はありませんでした。特筆すると、走り始める直前にタイヤの横からちょっとチューブが見えちゃうくらい剥げていたので、それを伝えたら、ちょっと気まずい空気になりました。彼も横がこんなに剥げてるとは見落としてたそうで。スタート地点まで来ちゃったので、こっからまたウランバートルに戻るなんて出来ないし、替えのタイヤなんて無いし… とりあえず、きっとダイジョブっしょっという事を伝え、すごく申し訳無さそうな感じでしたが、走り出しました。

自転車のうち一台は、少しギアの変速がガタつく事もありましたが、なんとか最後まで走りきれました。

## 旅行記

### 1日目

初日は、お昼すぎにホテルにピックアップに来てもらって、スタート地点に選んでくれた 47.6698687,107.3013449　に車で送迎してくれます。特にランドマークがあるわけでもなく、ただの草原の真ん中です。

ルートは至って簡単で、ただひたすら東に走って、丘が眼の前に現れたら左折するコースです。ロードトリップに慣れているとおかしいくらいに単純なルートでした。走り始めてから、半野生の牛、馬、羊がいたるところに居て、見渡す限り人もおらず、ただ広大な草原が広がってるだけ。圧巻でした。

### 2日目


