---
title: "大自然を堪能したモンゴル1泊2日のマウンテンバイク旅行"
date: 2025-07-29T11:19:19+09:00
draft: true
---

2025年の7月に、友人の誘いでモンゴルに旅行に行きました。旅行の理由は、友人の両親がモンゴル銀行に用事があるから、付いていくというまた変な理由でした。特にモンゴルを堪能するたびでも無いとのことなので、日程も有給が取れる分だけの合計で5日（私は前後少し増やして7日）と弾丸旅行ではあったんですが、我儘言って自転車旅行を中にねじ込んでもらったので、そこでそのルートにたどり着くまでの経緯や、調べたことを記します。

## 日程

まずは、この旅行の日程は最悪でした。私は言われるがままに、友人家族がモンゴルに行くのと同時のチケットを取ったのですが、調べてみるとその週は丁度ナーダムという年に１度の祭日の週でした。ましてや、日本からは天皇も国賓で来てるとのことで、事前に調べても、お店はやっていないし、ひどい渋滞が見込まれる等、ベストとは言えないタイミングでした。

## レンタル

そんな時期ということもあったので、マウンテンバイクのレンタルを探すのに苦労しました。一番目星を付けていたのは、ウランバートルの南にあるTrekの営業所、Cycling Gobiです。[レンタル用のページ](https://www.cyclinggobi.com/bikerental)もあり、値段も明確で、最初から良いなと思っていました。自転車１台は$20で、ラックなどを借りても一日$30くらいで収まる比較的リーズナブルなレンタルだなと思っていました。ですが、連絡を入れてみると、ナーダムの期間は完全にお休みしているので、レンタルも出来ないと…

他にもバイクレンタルをしているという[旅行会社](https://www.travelgobimongolia.com/)に連絡してみたところ、もうバイクレンタルはやっていないと言われたり、時期が時期だけに手こずりました。

最終的には、[Cycling Mongolia](https://cyclemongolia.com/)という自転車ツアーを提供している会社に、直にお願いして自転車だけを貸してもらうことになりました。この会社は、デイトリップから２週間にわたるような様々な自転車旅行をサポートカー付きで提供しているそうです。なので、自転車だけのレンタルは普段は指定ナイトのことでしたが、オーナーさんが優しく、自分のわがままを聞いてくれて値段を提示してくれました。自転車自体は$45/台/日と、少し比較的高めではありますが、色々とルートの相談などものってくれて、とても丁寧なカスタマーサービスをしていただいたので、申し分ありません。

## ルート

ルートは、１泊２日で、自転車ツーリングは初めての友人を連れてだったので、自分のいつもの感覚で旅程を組んではいけないと、少し難航しました。

考えたルートは2つです。

まずは、ウランバートルを出て、テレルジ国立公園を一周するプラン。テレルジ国立公園内は一本大きな道が通っており、ウランバートルから円を描くように帰ってこれます。丁度テレルジの街あたりで川も流れているので、そこらで一泊キャンプをして2日の行程にしようかと思っていました。

もう一つは、ウランバートルから、有名な巨大チンギス・ハーンの銅像があるところまで60キロ程走って、そこの少し北で休憩。それから、トゥール川をひたすらウランバートルに向かって沿って走るだけ（舗装道は一切なし）。

ただ、これは両方とも1日60キロ近い道程なので、私は大丈夫でも、初心者には少し多すぎるのかなと危惧していました。

一番悩んだのが、ウランバートルからどうやって出るか。色々と記事を読むと、ウランバートルから出ていく道はどこも高速道路の様なところで、路肩も心もとなく、自転車で走っていて楽しい道では無いとのこと。ですが、ガソリンに頼るのは自分のポリシー的には少し気が引ける…

そんな事をCycling Mongoliaの方にメールで相談したら、何度も、ウランバートルからの車道を自転車で走るのはおすすめしない。長旅かつ慣れているのなら良いが、日程も少ない中で、モンゴルを楽しみたいなら、そこに時間を費やすのはもったいないと教えてもらいました。

もう一つは、テレルジ国立公園は、丁度舗装されている道があるものの、そのおかげで、近年観光開発が盛んになりすぎてて、余り自然を感じる様な場所は少なくなってきているとのことでした。これは、ホステルで出会った人たちも、実際に少しがっかりしたという風に言っていたので、テレルジ国立公園一周も諦めることにしました。

最終的には、上述したCycling Mongoliaの方が、一日40キロくらいの旅程をカスタムで組んで貰い、スタート地点までと最終到着地点からの送迎をつけてくれるという事になりました。その方が自然を堪能できるとのことだったので、今回はそれに折れました。（送迎は二人でプラス$140)

## 装備

Cycling Mongoliaはいつもサポートカー付きが基本とのことだったので、リアラックやパニエは準備がないとの事でした。なので、テント、寝袋、その他野宿セット、リアラック、バッグ、修理セット、SPDのペダルとシューズなどは自前でスーツケースに入れて持っていきました。

自転車自体は、Giant XTCのいつかのモデルで、基本的に整備もしっかりされていて、特に問題はありませんでした。特筆すると、走り始める直前にタイヤの横からちょっとチューブが見えちゃうくらい剥げていたので、それを伝えたら、ちょっと気まずい空気になりました。彼も横がこんなに剥げてるとは見落としてたそうで。スタート地点まで来ちゃったので、こっからまたウランバートルに戻るなんて出来ないし、替えのタイヤなんて無いし… とりあえず、きっとダイジョブっしょっという事を伝え、すごく申し訳無さそうな感じでしたが、走り出しました。

自転車のうち一台は、少しギアの変速がガタつく事もありましたが、なんとか最後まで走りきれました。

## 旅行記

### 1日目

初日は、お昼すぎにホテルにピックアップに来てもらって、スタート地点に選んでくれた 47.6698687,107.3013449　に車で送迎してくれます。特にランドマークがあるわけでもなく、ただの草原の真ん中です。

ルートは至って簡単で、ただひたすら東に走って、丘が眼の前に現れたら左折するコースです。ロードトリップに慣れているとおかしいくらいに単純なルートでした。走り始めてから、半野生の牛、馬、羊がいたるところに居て、見渡す限り人もおらず、ただ広大な草原が広がってるだけ。圧巻でした。

途中で止まるコンビニがあるわけでもなく、ただひたすら草むらを走るだけです。ところどころで休憩しながら、何キロ走ったかなんて感覚も無いままずっと走っていました。

基本的には車が時々通るのか、草が剥げているあぜ道に沿って行くのですが、時々牛の群れを見るためにそれてみたりなど、寄り道するのも楽しかったです。

一つCycling Mongoliaの方におすすめされた寄り道が、丘を少し登りはするものの、下りの景色がいい眺めだという横道。確かに少し登りましたが、下りは爽快で、景色もとてもよかったです。

初日のざっくりとした目標点は、チンギス・ハーンの銅像のある丘です。観光地でもあって、大きな道路に面しているので、水や食料を調達したければ何かあるだろうという漠然とした希望と、その先にあるトゥール川に面したところでキャンプをすれば、水浴びも出来ていいかなという考えでした。

チンギス・ハーンの像の近くに文明があるという予想はあたっていて、家族経営のコンビニみたいなお店があり、そこでビール、ソーセージ、オレンジ等を買いました。後に、なんでここで水を買わなかったのか後悔しますが、ビールを飲みたい一心だったのでしょう。

トゥール川の畔でのキャンプは少し誤算で、キャンプはもちろんできるんですが、ナーダムのお休みの期間ということもあって、今まで道中人ひとりとすれ違って来なかったのに、川の畔に近づくに連れてキャンピングカーや、マイカーの横にテントを張っている人がたくさんみえてきました。川沿いにどれだけ行っても一向に人が少なくなる気配もなく、やはりみんな同じように川の畔でキャンプがしたいんだなと読みが甘かったことを嘆きました。

結局は、川の畔は諦めて、少し人だかりから離れた開けている場所を見つけ、水浴びは諦めてテントを張りました。

昼は日照りも強く暑かったのですが、夜は急に冷え込んで、半袖一枚どころか、薄手の上着を羽織っても寒いくらいの温度まで下がりました。念の為と思ってダウンの寝袋を持ってきたのが正解でした。

### 2日目

夜中のうちに、一度大雨が降り出して、自転車につけっぱなしにしていたカバンを取り込みに行ったんですが、その雨は朝のうちには止んでいて、雲一つ無い晴天の朝でした。

簡単に昨日の残りを温めて朝ご飯とし、2日めの行程をスタートさせました。

最初絶対に水を買わないとということで、また文明から離れる前にと近くに偶然あった家族経営のコンビニでできる限りの水を補充し、道を進めました。

2日目の景色は、1日目と比べても、更に広大な自然が広がっていて、何度も息を飲むような景色だったことを覚えています。

この日はアップダウンが少しあり、少し体力を使いましたが、その分、坂を上がりきったときに広大な景色が下に広がっているというシチュエーションが何度も訪れて、楽しかったです。最後の方は、またメインの自動車道に向かっていくあぜ道を行ったため、同じようなルートを目指している車に何度も追い抜かれ、そのたびに砂埃がまい少し嫌でしたが、車も未舗装の道なのでスピードを出して追い抜かれる見たいな事はなく、身の危険は感じませんでした。当初考えていたウランバートルから舗装道を走る計画だったら、もっと気を張った走りをしなくちゃいけなかったかもしれません。そう思うと、おすすめされた道をいって正解だったなと思います。

最後はチンギス・ハーンの銅像がある道と同じ道路に戻って、待ち合わせ場所に指定した小さな村に辿り着きました。そこで休憩しながら待っていると、Cycling Mongoliaの方が迎えに来てくれて、車に自転車をのせてウランバートルのホテルまで送り届けてくれました。
